Condicionales Java:

El flujo de ejecución en Java es lineal por lo que se va ejecutando línea a línea en el orden en el que se va leyendo 
cada instrucción, por lo que las sentencias para controlar el flujo de ejecución son la base de la lógica 
ya que permiten ejecutar partes del código con base a condiciones (if, if-else y switch) según la necesidad del programador.

CONDICIONAL IF:
* La estructura condicional más simple en Java es el if, se evalúa una condición y en caso de que se cumpla se ejecuta el
contenido entre las llaves {}, en caso contrario de que no se cumpla la condición, java omite las líneas de código que estén
dentro de la sentencia IF.

- SINTAXIS:

//Se define una variable para controlar la condición del if.
int valor = 10;

//Palabra reservada if, parentesís obligatorios, condición a evaluar, apertura y cierre de llaves.
if (valor >= 5) {
    //Dentro de las llaves van las instrucciones que se quieran ejecutar.
    System.out.println("El número que ingreso es mayor o igual que 5");
}

CONDICIONAL IF-ELSE:

* Con el if solo se puede ejecutar un fragmento de código o no, pero en el caso de que no se cumpla la condición 
no se hace nada (sigue el flujo normal de ejecución) por lo que si se requiere que se ejecute otra cosa cuando no se cumpla 
la condición solo con el if se tendría que hacer otra condición inversa o adicional provocando que se tenga que 
comprobar la condición 2 veces mientras que si usamos el else solo necesitamos hacer la comprobación una sola vez.

- SINTAXIS:

//Se define una variable para controlar la condición del if-else.
int valor = 1;

//Palabra reservada if, parentesís obligatorios, condición a evaluar, apertura y cierre de llaves.
if (valor >= 5) {
    //Dentro de las llaves van las instrucciones que se quieran ejecutar.
    System.out.println("El número que ingreso es mayor o igual que 5");
} else if(condicion) {
    
}
//Palabra reservada else.
else {
    //Dentro de las llaves van las instrucciones que se quieran ejecutar.
    System.out.println("El número que ingreso es menor que 5");
}

CONDICIONAL SWITCH:
* Con el switch se puede hacer un control del tipo if-else (anidado) más estructurado pero en realidad no exactamente 
igual puesto que con el switch lo que se hace es definir un conjunto de casos que van a tener una ejecución 
distinta y se ejecutará el caso que coincida con el valor indicado en el switch, es importante considerar que esta sentencia
no permite evaluar condiciones, únicamente valores exactos.

//Se define una variable para controlar la condición del switch.
int valor = 10;

//Palabra reservada switch, dentro de los parentesis obligatorios la variable a evaluar.
switch(valor){
    //Palabra reservada "case" y la condición a evaluar.
    case 0:
        //Dentro del case, van las instrucciones de código a ejecutar.
        System.out.println("El número que ingreso es 0");
        //Palabra reservada break para romper el caso y salir del switch.
        break;
    case 5:
        System.out.println("El número que ingreso es 5");
        break;
    //Palabra reservada default, para controlar los escenarios donde no coincida ningún "case".
    default:
        System.out.println("El número que ingreso es diferente de 5");
        break;
}
    
