



EJERCICIO #1:

Crear una aplicación que reciba dos números por teclado (del usuario), su programa debe imprimir todos los números
impares que se encuentren dentro del rango (el primer número es el inicio y el segundo el fin), cabe resaltar que se deben
incluir los números ingresados por el usuario en la validación.

2 7
3
5
7
 
EJERCICIO #2:

Crear un programa que sume los números ingresados por un usuario hasta que se ingrese un número negativo o cero, tenga en cuenta
que la condición puede no llegar a cumplirse, este comportamiento es normal, lo anterior quiere decir que si el usuario en el
primer intento ingreso cero o un número negativo entonces finaliza la aplicación.

1 - 1
2 - 3
50 - 53
1 - 54
...
-x || 0